Para empezar, lo que intentaremos hacer en este video es tomar la superficie integral
de la funcion x quadrada sobre nuestra superficie donde la superficie
en cuestion--la superficie de la cual tomaremos cuidado
será la unidad esferica, asi que podria ser definida por la x cuadrada
mas y quadrada mas z quadrada es igual a 1
En lo que nos enfocaremos este primer video, debido a que tomará varios videos hacer esto
is solamente la paremetrizcion del area de esta superficie justo aqui
como puedes ver, esto es a menudo la parte mas dificil
porque lleva un poco de visualización
y despues de eso, es simplemente algo mas o menos mecanico
pero puede ser up poco dificil al mismo timepo, asi que vale la pena estudiarlo.
Asi que primero simplemente pensemos en como podemos parametrizar
y aún tengo dificultad diciendo la palabra,
como podemos parametrizar esta unidad esferica es una función de
dos parametros
asi que pensemos sobre esto, pensemoslo un poquito
asi que primero solamente pensemoslo, pero solamente pensemos sobre
la unidad esféra
voy a tomar una vista lateral de la unidad esféra,
asi que tomemos la unidad esfera, asi que esto aqui es
nuestro eje z
Esto es nueztro eje z, y luego aqui voy a dibujar
Esto no solo será el eje x el eje y,
esto será nuestro entero plano xy visto de un lado
Ese es el plano xy
Ahora, nuestra esfera, nuestra esfera, nuestra esfera unitaria se podría ver
algo como esto
La unidad esféra sola no es tan dificil de visualizar
Se podría ver algo como eso
El radio de cualquier punto es 1
La distancia justo ahí es 1,
y esta es una esfera, no solo un circulo
Asi que podría aún ponerle un poco de sombra para hacerle
claro que esta cosa tiene algo de dimensionalidad
asi que ponerle un poco de sombra simplemente lo hacer ver como
un poco más esférico.
Ahora vamos solo a intentar de parametrizarlo, y el primer
paso, pensemoslo solamente, si no tuvieramos que pensar arriba y
abajo del eje xy, si solamente pensamos sobre donde esta
unidad esférica intersecta el eje xy, como podemos
parametrizarlo.
Asi que simplemente pensemos sobre donde intersecta el eje xy
si lo intersecta ahí, y ahí, y enfin en todos lados
lo intersecta en todo lugar.